[天の良縁]
[第十三話]
俺が医術を教えたのは
お前が身を立て
人を救うためだ
人としての道理を教えたのは
お前を一人前にするためだ
詭弁で罪を逃れるためじゃない
長生を望む者は
皆 脇道を行くと言ったが
では聞くが
あの民たちは？
なぜ彼らが
お前たちの長生のために
命を落とさねばならないんだ？
まさか彼らの求めてるものはすべて
脇道の中にあったのか
ここ数年
お前はずっと崇霊谷にこもり
丹薬を練り 薬を求め
長生の夢ばかり見ていた
外に出て見たことがあるか
この世が
お前のせいで
どんなにひどい有様に
なっているか?
村の家々はもぬけの殻となり
税は山のように重い
蔵に食糧はなく 鍋に米もない
母に乳は出ず
赤子は三歳を待たずに死ぬ
老人の世話をする者もいない
生きていれば税が増えるだけだと
次々と林で首をくくる
お前はここで
仙人のような暮らしをしているが
外の世界はどうか
餓死者が地に満ち 白骨が山をなす
お前の長生の夢は
彼らの血と
骨の上に成り立っているのだ
お前たちが長く生き永らえる分
彼らの寿命が
食いつぶされているのだ
わ 分かった 分かった
もう やめてください
やめてください 師匠
やめてください
なぜやめる
閉じこもっていれば
争いを避けられるとでも
崇霊谷には薬堂が十個
医者は
百三十六人
薬童は二百人 病床は九百
毎日最大で
二千人の病人を治療できる
だがこの世で
不朽税のせいで
飢え死にする者が何人いるんだ？
小恵を施し大義を失う
この血の借りを清算できるのか
気は済みましたか
怒りは収まったでしょう
まだでしたら
どうぞお続けに
気が済むまで
蘇太乙
師匠
知らないふりを
することはできないのですか
あと数日で
薬が効き始め
換骨できるのに
そうすれば
人間らしくなって
もう一歩ですね
どうして黙って自分のことだけ
やって
他の事を放っておくのが
できないでしょうか
やめろ
ここから連れ出してやる
師匠 師匠
この崇霊谷が
私の管轄だとでも
年を取って耄碌しましたか
それに
師匠はこれまで
他人のことに無関心だったでしょう
人族であろうと 仙門であろうと
師匠に優しくしてなかったのに
どうして彼らの
生死を気にするんですか
出ていけ
♪ 強い酒で
三更まで酔わせてくれ ♪
出ていけ
♪ 私に鮮やかな魂を
与えてくれ ♪
♪ 千の刃を迎える痛みが ♪
♪ 私が生きている証と
なるように ♪
承知しました
♪ 血肉の人生を
味わい尽くさせてくれ ♪
では ごゆっくり
♪ 五味の紅塵を
体験させてくれ ♪
♪ 世界の冷たさと温かさが ♪
♪ 私と共に存亡することを許せ
狂い 夢見ることを恐れず ♪
♪ 無駄には生きない
痛快な道程を ♪
師匠 師匠
神医 どうしたの
大丈夫?
こんな傷 薬を塗れば治る
師匠は相当お怒りだ
辛さん
中に入って慰めて
余計な心配をしないように
言ってくないか
分かった
朱玉先生が送った薬よ
気を整えるための
先輩
聞きしたいことがある
蘇太乙のことか
はい
先輩と蘇先生は
一体どんな関係？
蘇は
俺の弟子だ
ずっと昔
俺は宮廷で絵師をしていた
日常の事務は
皇子たちに
字画を教えることだった
逃げるな 止まれ
止まれ
逃げるな
押さえつけろ
最後にもう一度聞く
歌うのか 歌わぬのか
歌わぬ
歌ってやるものか
このガキ
言うことを聞かぬなら
その歯をすべてへし折ってやる
歌うのか 歌わぬのか
それが俺と小蘇との
初めての出会いだった
彼は親に売られ宮中へ入り
もう少しで宦官に
されるところだった
幸いにも美声の持ち主だったため
宮中の楽師に選ばれ
歌い手となった
彼は気性が荒く
誰に対しても
媚びへつらわなかった
そのため しばしば貴人に
楯突いては
罰を受けていた
歌うか
俺は偶然その場に居合わせ
彼を助けたのだ
六殿下 風が出てまいりました
早くお戻りください
その後
俺は朝廷の権力争いに
巻き込まれた
心血を注いで
宗定帝を即位させたが
かえって彼から
疑われ 疎まれた
師匠
彼は俺の周りの
部下をすべて抱き込み
師匠
刺客を放って俺を襲わせた
失意の中
師匠 どこですか
俺は皇宮を去った
師匠
師匠 どこですか
騒ぐな
やかましい
ご無事でしたか
本当によかったです
死んだかと思っていました
当然平気だ
それ以来
彼を連れて皇宮を離れた
もめ事を避け
新しい場所へ移り
暮らし始めたんだ
気づいたんだ
彼には医術の才があると
だから少し手ほどきをした
それで
そしたら 今みたいになった
名医となり
崇霊谷を築き
おまけに野心を抱いて
不朽丹を作ろうとし
人を長生きさせようと企んだ
大した腕前だよ
先輩は
不朽丹は良いもの
じゃないって思ってるの？
いいものだと思うか
正直に言うと
分からないわ
まだ先輩には
叔母の話をしていないよね
叔母はとてもいい人だよ
いつも自分のお金で
被災者を救済し
渭県に
慈幼局を二つも建て
孤児や老人を守っていたわ
先日 亡くなって
故郷でお葬式に出たが
渭県の半数近くの家が
叔母のために祭壇を設け
弔問に訪れた人々は
一キロ近くも列をなしたよ
だからいつも思うの
もし叔母が
不朽丹を手に入れて
不老不死になれたら
きっともっと
たくさんの善行を積めたはずだって
そうかもしれんな
もし本当に不朽丹があったとして
彼女のような民が
手に入れられると思うか
君が宮山玉牌をなくしたが
どうする気だ
分からないわ
これは あなたの
もらえないわ
俺が持っていても仕方ない
君に渡せば
考える機会にもなるだろう
何を
長生きについてだ
人は手に入らない時
全力で追い求める
だが自分の手で
しっかり握ってこそ
初めて
それが良いか悪いか
考え始めるものだ
ずっと尾行していたのに
本当に何も分からなかったのか
白宗英は最近
ずっと師兄弟たちと一緒でした
座禅を組んで修行するか
食事と睡眠だけです
何か変わったことは
娘さんとよく合いに行きます
娘さんのことか
何の娘さんだ
辛邪荘の娘さんのことです
天元派と辛邪荘は
もとは同じ流派で
その後いざこざが起きて
袂を分かったんです
時期を考えると
彼らは以前
天元派にいたはずです
きっと旧知の仲だろう
兵が強ければ将を攻め
将が賢ければ情に訴える
白宗英に弱みがあれば
話は簡単になる
若様
よく分かりかねます
掌門は我々に
不朽丹を四枚持ち帰るよう
なぜそこまでなさるのですか
あれは不朽丹だぞ
飲めば不老不死になれる
次に作られるのは
いつになるか分からん
お前に数えてやろう
親父上に一枚
母上に一枚
姜師妹に一枚
僕に一枚
終わりだ
そうですよな
四枚全部なくなった
ええ ちょうどいいじゃないですか
馬鹿だな お前は
お前はいらんのか
私が？
私なんかがもらえるんですか
ただの例えだ
だが良い物は
金と同じで
いくらあっても困らん
五
-六
-師兄 師叔
-行こう
-七
八
一
阿辛
二
三
集中しろ
四
五
六
師兄
庭の石卓の上で見つけました
白師兄
話したいことがある
斜雲小築へ来てください
辛湄より
ご飯にしよう
先に酒を
ダメ
朱玉先生が言ってたでしょ
まだ完治してないから
ちゃんと食べないと
早く治らないって
飲んでから食べる
ダメ
辛師妹
先輩 先に食べてて
ちょっと出てくる
白師兄
どうしてここに来たの
私に何か用が
虎を山から誘い出す策さ
美人の好意は断りづらいものだ
白宗英
あなたが鉄の心を持っていようと
この俺様の神算鬼謀には
敵うまい
白師兄
いや
君の様子を見に来ただけだ
ご飯が冷めるぞ
食べないのか
しばらく会わないうちに
顔色が悪い
病気でもしましたか
君が
何か俺にあげたいものはあるか
ないわ
あれは何だ
これはならぬ
他人へ贈る品なり
その日 食堂にて一目見し
未だ先輩に拝謁したことなし
先輩?
辛師妹がそう呼んでいたので
僕もそう呼ばせていただきました
何か
お気に障りましたか
俺は天元派とは何の縁もない
あなたとは会ったばかりだ
指導したこともなければ
助けたこともない
先輩の呼称は恐れ多い
僕は辛師妹と同門です
あなたが彼女を色々と
世話してくださっていることには
感謝しております
ですが人と人との出会い
というものは
皆 偶然から始まるの
ではありませんか
まさか先輩と師妹は
元からお知り合いだったと
あなたが修練の身なら
「機縁」という言葉を
知っているはずだ
一度会っただけでも
深い縁を感じる者がいる
その一方で
毎日顔を合わせても
憎しみが生まれる者もいる
だから
物事に決まりはなく
人それぞれだということだ
どうやら僕は先輩に
疎まれているようです
陸先輩は冗談を言ってるのよ
真に受けないで
陸先輩はいい人よ
私みたいな出来の悪い者にも
快く指導してくれるもの
師兄みたいな
才能ある人なら
付き合いが長くなれば
もっと仲良くなれるわ
そう願います
師妹が数日前に言った
先輩は谷を離れ 用事をし
珍しき場所へ赴かれ
何か面白き出来事はありますか
個人的な用事に過ぎぬ
詳らかにせぬ
先輩の描く山水画は見事です
力強い筆致で
輪郭がはっきりして
ただ水墨だけで描かれ
白黒の濃淡だけでは
やや単調に感じられます
特に山中の
草木や花々は
もし色を添えれば
もっと見栄えがするのでは
先輩は色がお嫌いなのですか
嫌いだ
例えばあなたのかんざしの藍色は
俺が最も嫌う
色の一つだ
行くぞ
陸先輩は白師兄のことが嫌いなの
ああ
今後は彼に近づくな
どうして
天元派に
宮山玉牌は５枚だけ割り当てられた
だがかれらは20枚だと報告した
20枚
盗まず 奪わず 殺さずして
二十枚もの玉牌が
どこから来たと思う
今 君の手元には
宮山玉牌が三枚ある
彼の狙いが
君に向かわぬよう気をつけろ
元霊で彩を鎮め
散らす
私にも一枚がある
[素問堂]
診るのか診ないのか
診ないなら帰れ
診ないなんて言ってない
医者のくせに
何をそんなに急ぐ
分かった 分かった
見たか
薬を
こっちは医者だ
衝立越しに診察などできん
本気で治したいのか
さっさと診ろ
そうよ 早く診ろ
診ないなら出ていけ
後ろが閊えてる
何を騒いでいる
朱先生
実は
ほら
我々はそれなりの身分で
どうか融通を利かせて
部屋で診察をしてくれない？
懐慶
師匠
送れ
はい
出て行け
まだ診てもらっていない
まだ まだ 診てもらっていない
行け
- 僕
- 行け
何なんだ
いきなり追い出されたぞ
あのガキ
朱め
それが医者の態度か
七品大薬師だと
誰かにやられたのかも
若様
若様 大変です
玉牌が
僕の玉牌が
白宗英 白宗英
あの野郎
次に会ったら
ぶっ殺してやろう
白宗英
[得意亭]
さっさと門を開けろ
どうしたんだ
物を盗む度胸はあっても
門を開ける度胸はないか
まさか
亀のように首をすくめて
隠れていられると思うな
この門を破ったら
その頭をへし折ってやろう
痛い目に遭わせてやるぞ
開けろ
林師弟
何の用だ
何の用かだと
分かっているくせに
いや 分からんな
僕の玉牌を
返せ
何の玉牌だ
とぼけるな
僕の宮山玉牌を四枚も盗んだろ
さっさと返せ
師弟の言うことが分からん
勘違いでは
つまり
敬意を無にする気だな
忠告だ 犬になるな
犬の道は険しいぞ
林慕寒
言葉を慎め
僕に言葉を慎めだと
どの口が言うか
いいから
さっさと玉牌を渡せ
さもないと
霊寂山があなたを
未来永劫追い詰めてやる
いいだろう
望むところだ
言ったな
みんな聞いたな
お前が言ったんだ
親父が来たら
天元派だろうと
あなたの首は守れんぞ
待ってやる
門を閉めろ
分かった
覚えてろ
何見てんだ
行くぞ
解散だ
もういい
気が乗らないなら読むな
白宗英のことか思っているの
そんなことない
林慕寒の言葉
全部 聞こえてたろ
うん
白師兄が
霊寂山の玉牌を盗んだって
あれはうそだと思う
天元派は十二仙門の筆頭だけど
実力で言えば
霊寂山も
大して変わらない
ここ数年
両派はずっと対立してる
それに
あの林若様も
まともな人じゃない
昼間は隠れて夜に動いてる
きっと
他派の玉牌を狙ってる
「ああ」ってどういう意味
もう結論が出てるんだろ
俺が何を言っても無駄だ
私が間違ってるの
先輩も
あの林慕寒が
本当に潔白だと
君の言うとおりだ
だが俺から見れば
どっちも
ろくなやつじゃない
霊寂山は
宮山玉牌を十枚集めたと
天元派は二十枚
どちらも欲が深い
どちらも要領がいい
勝てば有頂天になり
負ければ逆ギレする
白師兄はそんな人じゃない
詳しいんだな
師匠の辛雄は
元は天元派の長老だったわ
でも掌門の李莫負と
揉めてたから
天元派を出て自分の門派を立てたの
だから昔は
白師兄と同じ天元派にいて
天驕弟子と呼ばれてたわ
天驕
ずいぶん大層な名前を
つけるもんだな
自分でつけた名前じゃないよ
先輩は聞いたことないの
「狂道人」の予言を
こう告げている
九月九日生まれの子の中に
人族を救う者が現れると
私と白師兄は
どちらも九月九日生まれだわ
だから入門した時から
「天驕」と呼ばれ
大きな期待をかけられてきたわ
天驕は才気煥発で
生まれつき非凡だと言われる
でも 私はずっと
修行の腕が上がらなく
物覚えが悪いだけでなく
忘れっぽいん
そんなことない
魚吸術は二度教えただけで
もう大体できるようになっただろ
でも天驕と比べたら
まだまだだよ
例えばある技は
普通の弟子なら習得に一 二ヶ月
私は十日で
暗唱できるようになったが
それでも長老たちに
叱られ嫌がられるわ
まだ幼かった私は
何も分からなかった
でも何度も長老たちに責められ
心に決めた
もしまた誰かに無理強いされたら
絶対に家に帰ってやると
その日の晩
またひどく叱られたわ
私は裏門から抜け出した
一番寂しい
小道を選んで山を下がった
でも まさかこんな時に
ここで稽古している人がいるなんて
誰もが
白師兄は生まれつき頭がいい
才能に恵まれ
技は一度見れば忘れず
どんな武器でもすぐに
使いこなせると言う
その晩
私は彼がごく普通の技
「帰雁式」を
五百回以上も練習するのを見た
夜が明けるまで
それ以来
もう二度と
宗門を去ろうとは思わなかった
習得できない技や
覚えられない口訣があるたびに
あの晩のことを
白師兄の姿を思い出すわ
そう聞くと
君たちに確かに才能はないな
救世主らしさは
かけらもない
誰が救世主は
才能がないといけないと
決めたの
後天的な努力じゃ
ダメなの
試してみるか
方法があるの
誰が救世主か見分ける
君の目利きを試す
辛師妹
白師兄
私に用がある？
崇霊谷は四季を通じて春のようで
常に緑に覆われ
気候も気温も住むのに適している
もし我々が
修行者でなければ
ここに隠棲するのも
悪くない選択だろう
昔の天元山も
すごくよかった
冬は暖かくて夏は涼しいの
裏山にはカタバミの花が咲いてて
そこでできる実は
甘酸っぱいの
天元派を離れてからは
あの味を
ずっと食べてない
果物は甘いが
夏はあまりにも暑い
セミも鳴かなくなるほどだ
だが修行はせねば
師妹は
天元派の弟子部屋に住んでいたから
天元派の弟子たちの苦労が
分かるだろう
師兄は天才で
掌門様直々の弟子ですもの
その待遇は
当然 私とは違うわ
あの頃 門派内の
あらゆる天与の宝は
湯水のごとく
師兄の部屋に運ばれたわ
長老たちは
師兄が修行に専念できるよう
寒魄香まで与えたとか
その寒魄香を焚くと
ほのかな香りがして
蚊や虫を避け
涼しいそうね
ここで僕を待っていたのか
確かに寒魄香は持ってきた
待ってろ 取ってくる
白師兄
師兄
お話があるの
言ってみろ
実は
ずっと師兄のことが好きなの
師兄は門派の天才で
才能に恵まれ
容姿も端麗
誰にでも優しい
私だけじゃなく
天元派の誰もが
きっと
師兄のことを好きだと思うわ
師兄は私のことなど
覚えていないかもしれないが
私が天元派にいた頃
一番耳にしたのは
師兄の名前だった
私たちは同じ九月九日生まれ
でも師兄と比べると
私はあまりに見劣りするわ
だからあの頃は
少し不満だったわ
我々は修道者だ
不屈の精神があれば
修行は上達する
そうですね
でも あの日になるまでは
あの日
門派の厳しい修行に
耐えきれず
荷物をまとめて
こっそり山を降りたわ
でも林の中で
熱心に修行する師兄を見た
あの日から
師兄を
生涯追いかけるべき人だと決めたわ
好敵手であり
目標だわ
こうさえ思うが
もし あの狂道人の予言が
本当なら
九月九日生まれの中に
世を救う者が現れるのなら
その人は
きっと師兄だわ
師妹の言葉に 一つ間違いがある
僕は
君のこともよく覚えている
阿辛と呼んでも？
辛雄長老がそう呼ぶのを聞いたから
君の名だと思っていた
あの日 宗派の武芸大会で
門弟の名簿に
辛湄の名を見つけるまではな
だが やはり阿辛のほうが
親しみを感じる
白師兄
一つ聞きたいことがある
何だ
師兄なら
不朽丹は
よいものだと思うの？
もちろんだ
永遠に生きていく
この世で死ぬことがない
仙人だけが持つ力だ
それが今や小さな
丸薬の中に凝縮されている
それを飲めば
尽きることのない寿命を得られる
数多の修行者が
追い求めてやまぬもの
どうしてよくないものであろうか
では師兄もそれが欲しいの
僕だけではない
天元派
霊寂山
崇霊谷に集いし者たちは皆
欲しがっている
阿辛がここへ来たのも
不朽丹のためではないか
ええ
最初はそう思った
でも今は
そうは思わないわ
白師兄
天元派は長生殿で
不朽丹二十枚を申請したが
本当に
それほど多くの宮山玉牌を
お持ちなの
世の大任は
能ある者が担う
稀代の宝は
強者が享受するもの
ましてや天元派は長年
崇霊谷を大いに助けてきた
金銀財宝や
俗世の物は言うに及ばず
上等の法器や薬草すらも
好きに手に入れてきた
二十枚の宮山玉牌など造作もない
師兄
お話が壮大すぎて
すぐには理解できそうにないが
だから
もっと
簡単な質問をするわ
いいだろう
白師兄
蔡長老を
殺したのはあなたなの
無断で取るのは
盗人ってものだぜ
先輩とお呼びすれば
そのような振る舞いですか
無断で取るのは　盗人ってものだぜ
人を殺して物を奪うのは
それは何だ?
先輩 言葉を慎めてください
崇霊谷と親しくとも
我ら天元派の威厳を
辱めることは許しません
分かった
やることはやっても
口には出せないと
宮山玉牌は重大な物です
先輩の素性がどうであれ
目的が何であれ
今日
この玉牌を渡さぬなら
この場を離れることは叶いません
宮山玉牌は持ち主のない物だ
あなたが奪ったように
俺の手から
奪い返してみろ
失礼です
♪ 生きる意味は何か
刃を抜き邪を断つためだ ♪
♪ たとえ塵になろうと
悔いはしない ♪
♪ この意志で
再び日と月を呼び戻し ♪
♪ この世に光を取り戻す ♪
続けるか？
続けます
♪ 背を折って 天に許しを
乞うくらいなら ♪
♪ いっそこの運命を
書き換える ♪
♪ 物語は
この願いのままに ♪
♪ 結末を刻む ♪
陸先輩
君の玉牌も入ってる
物はもらっておく
幸運だな
今日会ったのが俺で
もし
あなたのような非情な者に
会っていたら
今頃 蔡恩と共に
あの世行きだ
先輩 よろしいのですか
今日この門を出れば
我が天元派に敵対することに
なります
なら覚えておけ
おまえの物を奪ったのは俺だ
天元派に
何か文句があるなら
いつでも俺のところに来い
人違いはするな
行かないのか
よく見えただろ
先輩
何か癖はあるの
例えば本をめくる時に
人差し指を使う
お酒を飲む前に
杯の縁をなぞる
これも癖だわ
たぶん
私が白師兄を思うのも
癖なんだね
いつも彼を
見てしまうのが癖で
幼い頃は手本とし
大きくなってからは
憧れとして見ていたわ
でもこの癖は
なかなか直さない
今からでも間に合う
あいつは腹黒い
やり方も汚い
まだ未練があるなら
今からでも
よく考え直せ
もうないわ
本当か
今はもう考えていないわ
君 以前
あいつを好きじゃなかったと
私は
ほんの少しだけ
それに彼は
天元派の一番弟子だから
私を好きになるはずがない
だから心の中で思うだけで
何もできなかった
それが何もできなかっただと
私が何かしたの
君は好きな人ができた
俺の死を利用して
自分の邪気を払い
好きな人と
結ばれたい
そうだろ？
私は…
もういい
ほら
これをあげる
いらないわ
この数日よく考えたが
この不朽丹は
いい物とは限らないと
なぜだ
蘇先生が丹薬を練るという
知らせが広まってから
皆が崇霊谷に集まるまで
この数か月の間に
どれだけ騒ぎが起きたことか
この玉牌には
多くの人の血が染みついてる
本当に
結末は変えにくいんだ
いつか
万全の策が見つかるといいがな
私は結末とか
未来とか考えてない
ただ
長生した者には誰一人として会わず
会うのは死人ばかりわよ
きっと良いものじゃない
そうだな
ところで
陸先輩
蘇先生は本当に
不朽丹を作れるんの？
それを飲んだら
本当に不老不死になれるの？